# 自定义任务

除依照流水线协议编写 Json 实现低代码开发外，MaaFramework 也支持通过多种方式自行编写代码来实现自定义任务：

- [FFI（语言交互接口）](#ffi)  

  MaaFramework 提供了 C 语言 API，其他语言可通过调用 Binding 的方式来集成相关接口，理论上支持所有主流语言。  
  但目前已适配的 Binding 较少，可能需要您自行编写（也欢迎在写完后向我们提交 PR！）。  
  优点：执行效率相对较高，更符合标准编程范式。

- [执行器代理](#执行器代理)  

  简单来说，开发者可以编写一个自己的 exe，并通过 MaaToolkit 相关接口传入 exe 路径，MaaFramework 会在执行到对应任务时，调用该 exe 并通过启动参数传入当前画面的图片、识别结果、任务名等信息。  
  开发者可在自己的 exe 中执行任意操作，并可按照 [协议](#输入输出协议) 直接输出（print / std::cout / ...）部分命令，MaaFramework 会通过管道捕获这些输出命令，去执行如点击滑动、截图识别等动作，同样通过管道来传递执行结果，可通过标准输入（input / std::cin / ...）来获取。  
  这里的 exe 指代任何可执行文件，包括 exe, bat, shell, python 脚本等（也同样支持 Linux / macOS 下的可执行文件）。  
  优点：简单。

## FFI

可集成 [自定义动作](https://github.com/MaaAssistantArknights/MaaFramework/blob/main/include/MaaFramework/Task/MaaCustomAction.h)、[自定义识别器](https://github.com/MaaAssistantArknights/MaaFramework/blob/main/include/MaaFramework/Task/MaaCustomRecognizer.h)，并通过相关的 [注册接口](https://github.com/MaaAssistantArknights/MaaFramework/blob/main/include/MaaFramework/Instance/MaaInstance.h#L20) 传入。其中的 `MaaSyncContextHandle` 可通过 [SyncContext 接口](https://github.com/MaaAssistantArknights/MaaFramework/blob/main/include/MaaFramework/Task/MaaSyncContext.h) 调用更多识别、截图、点击滑动等，请参考 。可参考 [Sample](https://github.com/MaaAssistantArknights/MaaFramework/blob/main/sample/cpp/main.cpp#L90)。

## 执行器代理

### 启动参数

#### 自定义识别器（CustomRecognizer）

对于自定义识别器，启动参数为：

```shell
/path/to/my_recognizer.exe  custom_arg_1  custom_arg_2  ...  sync_context  image_path  task_name  custom_recognition_param
```

- `/path/to/my_recognizer.exe`  

  通过注册接口传入的可执行文件路径。若是 Python 等脚本，也可直接传入 `Python.exe`。

- `custom_arg_1  custom_arg_2  ...`  

  通过注册接口传入的自定义参数（多个参数）。若是 Python 等脚本，其中第一个参数则为你的 `.py` 文件路径。

- `sync_context`  

  按照协议向 MaaFramework 输出命令时，所需要带上的实例信息。详见 [输入输出协议](#输入输出协议)。

- `image_path`  

  当前画面截图的图片文件路径。

- `task_name`  

  当前正在执行的任务名。  

- `custom_recognition_param`  

  在流水线 Json 中定义的 `custom_recognition_param` 值。

#### 自定义动作（CustomAction）

对于自定义动作，启动参数为：

```shell
/path/to/custom_action.exe  custom_arg_1  custom_arg_2  ...  sync_context  task_name  custom_action_param  cur_box  cur_rec_detail
```

- `/path/to/custom_action.exe`  

  通过注册接口传入的可执行文件路径。若是 Python 等脚本，也可直接传入 `Python.exe`。

- `custom_arg_1  custom_arg_2  ...`  

  通过注册接口传入的自定义参数（多个参数）。若是 Python 等脚本，其中第一个参数则为你的 `.py` 文件路径。

- `task_name`  

  当前正在执行的任务名。

- `sync_context`  

  按照协议向 MaaFramework 输出命令时，所需要带上的实例信息。详见 [输入输出协议](#输入输出协议)。

- `custom_action_param`  

  在流水线 Json 中定义的 `custom_action_param` 值。

- `cur_box`  

  本任务识别器当前识别到的目标位置。格式为 Json 数组，[x, y, w, h]。

- `cur_rec_detail`  

  本任务识别器识别到的详细信息。格式为 Json，具体协议待补充~

### 输入输出协议

TODO
